---
layout: post
title: 1년이 됬내요!
subtitle: 주절주절
tags: [thougts]
comments: true
---
미국 텍사스에서 박사과정을 시작한지 1년이 다되어 갑니다. 가볍게 그 일년을 뒤 돌아볼까 해요.

첫 학기는 정말 정신없이 지나갔던 기억이 나내요. 텍사스 면허도 없어서 차도 못사고, HEB에서 식료품 배달시켜 먹던 시절입니다.  이 시절에는 식당가서 주문하는게 얼마나 떨리던지, 항상 어플로 미리 주문하고 pick up만 하던 시절이기도 해요...ㅋㅋㅋ 그 후에 Drive Thru까지 자연스럽게 이용하는데 한 7개월 정도 걸린거 같아요.
연구주제도 석사때 하던 근거리 무선 네트워크가 아닌 5G/4G 네트워크 관련된 주제로 바뀌면서, 공부를 위해 3GPP 표준과 논문을 엄청 읽었던 시절입니다. 또, 미국에서의 첫 수업으로 Analysis of Algorithms 을 들었는데 교수님의 영어가 얼마나 안들리던지...녹화해서 올려주시는 영상을 두번씩 봤던 기억이 나내요. 이때 TAMU FUSD 친구들을 처음 만나서 같이 춤추고, First Friday라는 Bryan 지역 이벤트도 첫 참여했었어요. 첫 학기는 모든 것이 새로웠고. 참 잊지 못할 기억과 추억이 많아요.

두번째 학기엔 하나의 아이디어를 떠올리고, 정신없이 실험했던 기억밖에 안남습니다. 결국에 그 실험결과들은 이런저런 사정으로 인해 빛을 못보고, 논문으로 쓰진 못했지만. 그 과정에서 참 많이 배웠어요. 그리고 아직 실험할때 생각했던 아이디어를 포기한건 아니라 조만간 다시 실험을 시작할거에요. 이때는 차도 있었고, 친구들이랑 놀러다니는 것도 어렵지 않아서 생활면에선 많이 안정적이였던 것 같아요. 다만, 박사자격증명 시험의 압박이 심해서 그로인한 스트레스를 많이 받았던 기억이 나내요. 특히, 첫번째 시험에서 3점 차이로 떨어지고 나서는 매우 슬펐던 기억이 납니다.

두번째 학기가 끝나고 지금 저는 텍사스에서의 첫 계절학기를 보내고 있습니다. 감사하게도 TA로 일할수 있어서 경제적인 걱정없이 살고 있지요 하하. 무엇보다 얼마전에 드디어 박사자격증명 시험을 통과했고, 이제 정말로 박사취득을 위해 연구에 집중할 일만 남게 되었어요 (수업도 듣긴 해야하지만....). 조금은 여유로운 일정속에서 연구도 잠시 미뤄둔체 춤추며 살고 있습니다. 얼마전엔 휴스턴에 행사에 다녀왔는데 정말 오랫만에 배틀 본선에 올라가서 또 잊지 못할 추억을 만들기도 했어요. 아아 마음같아선 당분간 춤만 추고 싶지만, 아마 조만간 다시 연구를 시작해야겠지요. 연구도 막상 시작하면 너무 재밌을태니까요...!(결과 잘 안나오면 너무 스트레스긴 하지만.)

그래도 이 시점에서 나름 성공적인 1년이였다고 생각하고 있습니다. 이전 대학에서 작업했던 저널 논문, 5G network 관련 포스터 논문, 5G network 관련 workshop 논문을 각 1편씩 투고했고, 결과를 기다리고 있는 저널논문을 빼고는 모두 accept이 됬어요. 그래도 연구주제 바뀐 박사 1년차 치고는 괜찮은 실적 아닌가? 라고 생각하며 뿌듯해하고 있습니다 ㅎㅎ. 물론 앞으로는 이 정도 실적가지고 절대 만족못할 거 같아요. 이제 정말 각잡고 1st tier 학회나 괜찮은 저널을 목표로 달려봐야겠습니다. 그리고 학회 참석을 위해 9월에 뉴욕 가는건 너무 설레요 헤헤.

걱정도 있지만 그래도 제가 하고 싶은거 다 하면서 살고 있는거 같내요. 참 감사하게도 말이에요.
국비유학생으로 선정되고, TA/RA로 일하면서 돈걱정 없이 유학할 수 있다는 사실에 다시 한번 감사함을 느낍니다. 아직 여러면에서 많은 부족함을 느끼지만.....좀 더 좋은 연구자, 좋은 사람이 되서, 제가 받은 만큼 세상에 긍정적인 영향을 끼치고 싶어요...앞으로도 잘 할 수 있겠죠? 더 노력할겁니다.